ترجمة وتعديل
|| محمد النعيمي ! د. علي طلال ! علي الحمداني ||
"قُم، إيران"
‫- (أوليفر)!
‫- نعم.
‫هل يمكنك أن تجلب
‫ليّ القواطع الكبيرة؟
‫- لك ذلك.
‫- شكرًا.
‫تم الوصول إلى هيكل تحت الأرض.
‫- اللقطات حية.
‫- مفهوم.
‫أننا متصلون.
‫انتظر حتى يمنح العميل الإذن.
‫معلوم.
‫- التقط بعض الصور.
‫- لك ذلك.
‫انني اجمع اللقطات الآن.
‫ولقطات للمنشأة النووية.
‫انظر إلى ذلك، لقد شيدوا
‫المنشأة تحت الأرض.
‫حتى مداخنها مخفية.
‫هيّا يا (أوليفر)، فلننهي الأمر.
‫مهلاً!
‫أنت، أنني أتحدث إليك.
‫مهلاً، مهلاً!
‫لقد رأيتم تصاريحنا.
‫وهي العمل على خطوط الهواتف...
‫لا، لا، لا!
‫إنه مجرد هادئ، لا يتحدث كثيرًا.
‫بموافقة (آية الله).
‫مهلاً، مهلاً!
‫امسح جميع الترددات.
‫ـ أي اتصالات وثيقة بـ "طهران"؟
‫ـ سلبي، لا يوجد إرسال لاسلكي.
‫لا بأس.
‫إنه مجرد هاتفي.
‫انظر.
‫هل ترى؟
‫أقترب.
‫أنظر، هل ترى؟ أقترب.
‫الآن لديك إنترنت سريع.
‫هل مازلت تريد الاتصال بـ "فيلق القدس"؟
‫اقتربوا، اقتربوا.
‫اقتربوا، شاهدوا.
‫إنها مباراة كرة القدم.
‫هل ترون؟
‫إنه هدف!
‫نعم.
‫إنه هدف! رائع...
‫لقد ابتعدوا عن الأنظار.
‫راقبوهم جوًا.
‫هل تعتقد أنهم سيلاحقونا؟
‫لم يكتشفوا أمرنا بعد.
‫لا تقلق، غطائنا وثيق، نحن بخير.
‫أنا مستعد لإنهاء هذا.
‫راقب في الأعلى.
‫الطائرات بدون طيار والدرون
‫في وضع الاستعداد.
‫المناورة جاهزة.
‫نفذ.
‫اختراق جدار الحماية.
‫معالجة النظام 95٪.
‫تأكد من تعطيل أجهزة الإنذار
‫في غرفة الطرد المركزي.
‫تأكيد، أجهزة الإنذار معطلة.
‫لقطات المراقبة على الحرس،
‫ما زال ليس هناك حركة.
‫تفعيل فيروس "حصان طروادة"،
‫والتأكد إلّا يلاحظنا أحد.
‫معلوم، غير ملاحظين.
‫أخترقنا الحاسوب الرئيسي الآن.
‫كم من الوقت تبقى؟
‫عشر ساعات حتى اختراق
‫أجهزة الطرد المركزي.
‫12 ساعة حتى تدمير المنشأة.
‫واصل مراقبة كاميرات المراقبة.
‫معلوم.
‫ثلاثة، اثنان، واحد.
‫أنا (لونا كوجاي)، وهذه مستجداتكم
..بخصوص الشرق الأوسط
‫التي تبث مباشرة من "عمان".
‫تستمر التوترات بعد قرار "إيران" الانسحاب
‫من المفاوضات النووية مع القوى الغربية.
‫لا يوجد حتى الآن قوات برية
‫كما وعدت الولايات المتحدة.
‫ثلاثة، اثنان، واحد.
‫لا يوجد حتى الآن قوات برية
‫كما وعدت الولايات المتحدة
‫وحلفاؤها بعد انسحابهم من
‫القوات التقليدية في "أفغانستان".
‫ومع ذلك تستمر حرب الظل.
‫تواصل القوات النخبة
‫الأمريكية والبريطانية مطاردة
‫الأهداف المهمة في المناطق المحرومة.
‫في الشهر الماضي، اغتيال عالمين نووين
..."إيرانين وقيادي بارز في تنظيم "القاعدة
سأرسل الملف الآن. افتحي المفتاح في"
."مجلد المسودة لتشفير الاتصال بين موقعين
‫(جيمس)، ماذا أفعل الآن؟
‫حسنًا، سأرسل الملف.
‫افتحي المفتاح لتشفير الاتصال
‫بين موقعين، علينا الإسراع.
‫يا إلهي!
‫هذا يفضح عملياتهم كلها.
‫ولهذا السبب علينا توخي الحذر.
‫بدون اسماء، هل تسمعيني؟
‫حسنًا؟ علينا حماية المخبرين.
‫نعم، أعدك، فقط الشركات التي تستخدمها
وكالة المخابرات المركزية كغطاء لها، صحيح؟
‫أريدهم أن يعرفوا أنني وطني
‫وأنني أحمي بلدي،
‫ولهذا السبب أفعل ذلك.
‫نعم.
‫مهلاً، ثمة أحد قادم،
‫عليّ إنهاء الاتصال.
‫(جيمس)؟
‫جريدة "دير هيرالد"،
‫كيف يمكنني مساعدتكم؟
‫مرحبًا، أنا (لونا كوجاي).
‫الرجاء أوصليني بمكتب (هانز فورزبورغ).
‫أجل، اخبريه أنها حالة طارئة.
‫- (لونا)، ماذا عندكِ؟
‫- مرحبًا يا (هانس)؟
‫ـ أرسل مخبري بالبنتاغون المعلومات للتو.
‫ـ هل يمكننا التحقق من صحتها؟
‫نعم، إنها العمليات السرية التي
.تديرها وكالة المخابرات المركزية
‫ـ رباه، أأنت واثقة؟
‫ـ نعم، صدقني.
"طهران، إيران"
‫ستكون أكبر من تسريبات (سنودن)
‫و"ويكيليكس" مجتمعين.
‫أحسنتِ صنعًا يا (لونا).
‫إنك تفضحين نفاقهم ونحن
.ننشره في صفحتنا الأولى
‫سأتصل بوكالة المخابرات المركزية
‫لأتأكد من تأمين مسار مغادرتنا.
‫من الأفضل أن نكون كذلك.
‫إذا فحص عمال الصيانة صندوق
‫التوصيل ذلك، سينتهي أمرنا.
‫- مرحبًا؟
‫- مرحبًا، هذا أنا.
‫كلما تتصل بيّ يكون رقمك مختلف.
‫اسمعي، سأصل في وقت متأخر
‫من ليلة غد إلى "جاتويك".
‫سأتصل بكِ إذا تأخرت رحلتي، حسنًا؟
‫احرص على ركوب الطائرة هذه المرة يا (توم).
‫لأن (إيدا) أخبرت أصدقائها فعلاً أن
.والدها سيحضر حفلة تخرجها
‫لا تبدأي هذا يا (كوري).
.تعرفين أن طبيعة عملنا المطاوعة
‫أتعرف أمرًا، عليك مطاوعتها
.هذه المرة وإلّا ستفطر فؤادها
‫وأريدك أيضًا أن توقع أوراق الطلاق.
‫أعتقد أنه يمكنني أخيرًا مواصلة حياتي.
‫هل تواعدين أحدًا؟
‫نعم.
‫هل إنها علاقة جادة؟
‫أريد فقط التوقف عن
‫العيش في هذا العذاب.
‫أنّك تعرف ما أعنيه، أنظر إلى أشيائك.
‫إنها في جميع أنحاء الشقة.
‫سأفعل كل ما تحتاجينه، حسنًا؟
‫أنني فقط أريدك أن تكوني سعيدة.
‫بالتأكيد ستعود إلى عملك بعد حفلة التخرج.
‫- لن تستقيل أبدًا.
..ـ أنا
‫- أعترف.
‫- ماذا تريدين مني؟
‫أعني، تخلو سيرتي الذاتية
‫من أيّ مهن آخر، حسنًا؟
‫تعلم أنه يمكنك مزاولة مهنة التدريس.
‫- تدريس؟
‫- نعم، تدريس.
‫لديك شهادة جامعية.
‫لست مهتمًا حقًا بالجلوس
‫خلف مكتب طيلة اليوم.
‫- آسف يا (كوري).
‫- حسنًا.
‫- حيال كل شيء.
‫- فقط...
‫فقط اعتنِ بنفسك رجاءً، هلا فعلت؟
‫وأرجوك لا تفوت تلك الرحلة.
‫حسنًا.
"مطار هرات الدولي"
"هرات، افغانستان"
‫نعم.
‫مرحبًا؟
‫سررت لسماع صوتك.
‫هل واجهتك مشاكل في دخول البلاد؟
‫لا، لقد صدقوا حجة غيابي.
‫لكن لم تكن بصمات أصابعي
‫في النظام الأمني كما قلت.
"دبي، الامارات"
‫تعلم أنني حميتك.
‫لكن مع ذلك، عليك توخي الحذر.
‫إذا اكتشفوا هويتك...
‫أعرف الخطر يا (رومان).
‫ثق بيّ.
‫لكنني أكدت أنني سأنفذ
‫هذا المهمة، وسأفعلها.
‫أعلم أنك ستفعلها.
‫لهذا السبب أنني جمعت
‫تلك المعلومات التي أردتها.
‫(نهال الحسيني).
‫سأرسل لك رقمها.
‫شكرًا لك. شكرًا.
‫متى يأتي أصدقاؤك إلى هنا؟
‫بعد غد.
‫(رومان)، إنها مجرد مهمة ترجمة، صحيح؟
‫فقط ترجمة، نعم.
‫حسنًا، عليّ إنهاء المكالمة.
‫تقرير العملية؟
‫أجهزة الطرد المركزي تسخن الآن يا سيّدي.
‫بدء عملية توزيع سرعة الدوران المتغيرة.
‫السرعة تزداد الآن.
‫ترتفع إلى 70 ألف دورة في الدقيقة.
‫- هل يعرفون أننا متصلون؟
‫- لا يا سّيدي.
‫ما زال وضعنا آمن.
‫افعلها.
‫هل الجميع في محطاتهم؟
‫ارتفاع السرعات إلى 90
.ألف دورة في الدقيقة
‫أرتفاع ضغط التتبع في الفضاء التفاعلي.
‫درجة الحرارة مستمرة في الارتفاع.
‫الآن وصلت إلى 800 درجة.
‫إنهم شغلوا إنذاراتهم الطارئة يدويًا.
‫شغلوا نظام "غاز الهالون".
‫حسنًا، أنا ذاهب إلى المطار.
‫- أيّ مستجدات من (رومان)؟
‫- كل شيء آمن.
‫حسنًا، تأكد من تنظيف المنزل.
‫امسح جميع محركات
‫الأقراص الصلبة، حسنًا؟
‫- أتلفها تمامًا.
‫- لك ذلك.
‫انقل تحياتي إلى العالم الحر.
‫اعتنِ بنفسك.
"قيادة مجلس الشورى الطلباني"
"وكالة الاستخبارات الباكستانية"
‫كيف يمكن أن تنفد الذخيرة منكم؟
‫منذ متى يتركها الأمريكان معكم؟
‫كان ذلك منذ وقت طويل يا (كحيل)،
‫نحن أيضًا نحارب "داعش".
‫يأتي مقاتلو "داعش"
‫الجدد من الخليج كل يوم.
‫(ملا عمر) مات.
‫انتهى، ماذا الآن؟
‫أعلم أنهم لا يفهمون أيّ كلمة أقولها الآن.
‫لكنك تفهم أفضل.
‫لا يمكنكم ممارسة هذه
‫الأفعال المجنونة مجددًا.
‫تقطيع الرؤوس.
‫ضرب النساء في الأماكن العامة.
‫التقاط صور شخصية.
‫العالم يراقب.
‫وعليكم أن تبينوا لهم أنّكم معاصرون.
‫لأنني لا أستطيع أن أجعل
‫قادتي يواجهون العقوبات.
‫لكن ما يقلقكم هو مخاطر ذهاب
‫الفتيات الصغيرات إلى المدرسة.
‫لست قلقًا بشأن الفتيات
‫الصغيرات في المدارس.
‫إذن ما الذي يقلقكم؟
‫الخونة يا (كحيل)، الخونة.
‫إذا واصلتم هذا الهراء الانتقام،
‫لن يكون هناك ملاذ لك أو لأتباعك
‫في أيّ مكان في "باكستان".
‫لأن الأمريكيين سوف يعودون مرة أخرى.
‫وسوف يقصفونكم مرة أخرى.
‫لذا ستدور في حلقة مفرغة.
‫تذكّر مَن وضعك في ذلك
‫الكرسي يا (رسول).
‫مَن صنعك، مَن حماك حين كنت مكسورًا.
‫السلام عليكم.
"مقر وكالة الاستخبارات الباكستانية"
"إسلام آباد، باكستان"
‫مثل الولايات المتحدة و"إسرائيل"
‫والقوى الغربية الأخرى يواصلون
‫نفي تورطهم في تدمير...
‫المفاعل النووي الإيراني
"اليوم بالقرب من "كام
‫لم يحدد المشتبه بهم حتى الآن.
‫يتذكر الكثير "ستوكسنت"
‫فيروس الحواسيب الخبيث
‫الذي تسبب في انهيار أجهزة
‫الطرد المركزي لمنشأة خزاناتهم
‫الذي تبع ذلك الحادث العديد
‫من الحوادث الأخرى...
‫هل ما زلت عائدة إلى الديار غدًا؟
‫لا، يريدني السيّد (هانز)
‫في "برلين" صباحًا.
‫مهلاً، أنكِ ذاهبة إلى "برلين"؟
‫نعم، يجب أن أشرف على التعديل.
‫أنا و(ليلي) فخوران بكِ بالتأكيد.
‫- أنكِ فعلتها.
‫- شكرًا يا عزيزي.
‫اشتقت لكما كثيرًا.
‫- هل كانت مطيعة؟
‫- نعم، لقد كانت...
‫مهلاً، ماذا؟
‫النجدة! ساعدوني!
‫هل أنتِ بخير؟
‫- النجدة!
‫- ما الذي يجري؟ ردي عليّ! (لونا)!
‫- سأتصل بالشرطة!
‫ها هو ذا!
‫امنحني عناقًا!
‫- كيف حالك؟
‫- بخير.
‫هيّا، دعني أحضر لك مشروب.
.تسرني رؤيتك سليمًا
‫إنها لتشتيت الأنتباه.
‫المشروب المعتاد؟
‫بصحتك!
‫سئمت وتعبت من العمل في هذه بورؤة
.الجحيم وأنا أبحث عن الحلم الأمريكي
‫أجل، لماذا أنا هنا يا (رومان)؟
‫لقد تأخرت رحلتك.
‫حسنًا، اعلم.
‫ستقلع بعد 92 دقيقة.
‫سأخر موعدها مرة أخرى!
‫رافقني.
‫قالوا إنه لا يمكن انجاز ذلك.
‫عميلي المفضل لا يخذلني أبدًا.
‫ـ نعم، سوف يشيدون مفاعل نووي آخر.
‫ـ بالطبع سيفعلون ذلك.
‫لهذا سبب احتياجك للمرحلة التالية.
‫ـ نعم، حين أعود من أجازتي.
.ـ لا، هذه المهمة لا يمكنها الأنتظار
‫رافقني الى الطابق العلوي.
‫لا أدري ، أخبرني متى أتوقف.
‫أخبرتك يا (رومان).
‫حين اعود من إجازتي.
‫المهمة تبدأ غدًا، إنها مجرد ثلاثة أيام.
.ستحضر حفل تخرج (إيدا) بالوقت المحدد
‫هل تتنصت على هاتفي الآن؟
‫هذه الوظيفة تجعلك شديد الأرتياب.
‫هل ستوقع على أوراق الطلاق؟
‫لا تتدخل بحياتي الشخصية، مفهوم؟
‫- أيّ حياة شخصية؟
‫- نعم.
‫أنا قلق بشأنك يا (تومي).
‫ربما إذا فتحت عقلك، يمكنك
‫أن تجد بعض السلام أيضًا.
‫واثق من ذلك.
‫صحيح، أجل.
‫افعلها من أجل (إيدا) إذن.
‫تريد أن تصبح طبيبة، صحيح؟
‫يمكنك ارسالها إلى
‫أي كلية طب تريدها.
‫في أيّ مكان المهمة؟
‫هاك.
كان تدمير المفاعل النووي
.الإيراني مجرد البداية
‫تريد وكالة الاستخبارات المركزية مهبط طائرات
."سري عبر الحدود الأفغانية قربب مدينة "تايباد
‫سنذهب هناك وندمر
‫برنامجهم النووي كله
‫قبل أن تتاح لهم فرصة
‫صنع القنبلة الكبيرة.
‫ستكون هنا في الجانب
‫الأفغاني في "إيران".
‫رباه، "هرات" مليئة بالجواسيس الأجانب.
‫لا يمكنك تكليف أحد
‫آخر لهذه المهمة؟
‫لا اريد أيّ أحد آخر.
‫أعرف أنّك شخص لا تهتم للمال.
‫حسنًا.
أترى هذا؟
.طالبان" تسيطر على هذه المنطقة بأكملها"
.يمينًا، شمالاً، غربًا، وشرقًا
وميليشياتك المقاتلة تطلق
.النار عليهم جميعًا
ما خطب التغطية؟ -
.لا يوجد شيء -
.لا توجد تغطية هناك
.أنت بمفردك -
.سحقًا -
،حسنًا، إذا ما فعلت هذا
،سأحتاج إلى مرافق
.مرافقٌ بارع
شخصٌ يتحدث كلاً من
الداري والبشتون
.ويعرف هذه المنطقة اللعينة
.إنه متواجدٌ هنا الآن
.(توم)
.السلام عليكم -
.وعليكم السلام -
.(اسمي (محمد
.(لكن الجميع يناديني (مو
.احضرت لك ملابس لترتديها
هل يوجد أي شخص هنا يقود
سيارة دفع رباعي جديدة تمامًا؟
أنت تعلم أنه من المفترض أن
نرتدي ملابس مدنية، أليس كذلك؟
أجل. ترك الأمريكيون العشرات
.من هذه في السفارة
.حتى تجار المخدرات يمتلكونها
أين المنزل الآمن؟
."في "قندهار"، شمال "هرات
و"طالبان"؟
.نعم. البلد مسيطرٌ عليه بإحكام
لذا، أعني، إذا كنت بحاجة
إلى أي شيء
.فقط أخبرني. سأجري اللازم
إذن هل أنت من هنا؟
نعم، لقد ولدت وترعرعت حتى بلغت
.السادسة عشرة من عمري
هل سيتعرف عليك أحد؟
.لا، لا أعتقد ذلك
.أجل، لم أتواجد هنا منذ وقتٍ طويل
."عشت في الغالب في "كابول
.مرحبًا بكم في "أفغانستان" الجديدة
.تمامًا كسابق عهدها
.أجل
.(اسمي (فرزاد أسدي
.أنا عقيد في الحرس الثوري الإسلامي
.في فيلق القدس
.أنا لست جاسوسة
.أعلم أنكِ لستِ جاسوسة
إذن لماذا أنا هنا؟
.بحقك
.لدي إبنة أيضًا
.ساعديني في إعادتكِ إلى دياركِ
.أجل، أجل، أجل
قبل يومين، أمريكي يدعى
(جيمس فينسنت)
أرسل إليكِ معلومات عن
.برنامج بلدي النووي
.والآن تعرضت إحدى محطاتنا النووية للتخريب
اخبريني عن الشركة التي كنتِ
.تجرين البحوث لأجلها
كان لديكِ ملفات على جهاز
.الكمبيوتر الخاص بكِ
،شركة سويسرية
."تدعى "سيبلكس
حسنًا، إذا نظرت إلى مواقع
..."سيبلكس"
فقد كانوا يعملون حصريًا في
.المنشئات النووية والعسكرية
أتعرفينَ أسماء عاملين
.في "سيفيلاكس"؟ أرجوكِ
.لم نحصل على أي أسماء
...لم نحصل على أي
...لا أسماء. لم نحصل -
.اعطيني بعض الأسماء -
.أنا أخبرك الحقيقة
.لم نحصل على أي أسماء
.صدقني أرجوك
.انتظر. أرجوك صدقني
أرجوك. قلت أنه يمكنني
.العودة إلى الديار
.سوف تعودين
.كشهيدة
!أرجوك
.قلت، يمكنني العودة إلى الديار
.أرجوك
.هناك غرفة نوم واحدة فقط
.حسنًا
.وصلت حزمة من أجلك البارحة
ما هي مهمتك؟
بلوغ مدرج الهبوط
."بالقرب من "تايباد
."تايباد"
."تايباد" نقع في "إيران"
.سنغادر عند غروب الشمس
ماذا تقصد بـ"نحن"؟
ماذا، ألم يخبرك (رومان)؟
لا، لقد قال للتو أنه
من المفترض أن أصطحبك
،وأكون مترجمك
."لكن هنا في "هرات
.حسنًا، اتصل به
.السلام عليكم
...وكالة الإستخبارات المركزية
"أخبار عاجلة من صحيفة "دير هيرالد
تكشف العمليات السرية غير القانونية
لوكالة المخابرات المركزية
.في الشرق الأوسط
من بينها تخريب المفاعل النووي
."الإيراني السري للغاية بالقرب من "قم
سُربتّ المعلومات من قبل مصدر
"داخل "البنتاغون
بعد تهريب
...المستندات السرية
.هيا الآن، اسرع، اجب على الهاتف
.مفقودة
يعتقد الكثيرون بأنها محتجزة
في سجن إيراني في
.انتظار إعدامها علنًا
التركيز على عملاء وكالة المخابرات
المركزية الذين تظاهروا
بأنهم متعاقدون لشركات الإتصالات
لشركة سويسرية تدعى
"سيبلكس"
.تسببت في انهيار المفاعل الإيراني
قد تكون تداعيات هذا التسريب مدمرة
.للمصالح الغربية
.لنستمع للأخبار
.أية قناة
فقط أحضره وأخبر الرجل الذي
.يراقب المنزل الآمن
."كان هناك خرق في "البنتاغون
.كُشف أمرنا
ما مدى سوء الأمر؟
لديهم صورتك واسمك المستعار
.ولكن ليس اسمك الحقيقي
.(لا يمكنني التواصل مع (أوليفر) يا (تومي
ما العمل الآن؟
.حسنًا، المهمة أجهضت
.دعني أخرجك من هناك
.حافظ على رباطة جأشك
.رومان)، برفقتي (كريس هويت) هنا)
.رئيس مجموعة العمليات الخاصة لدينا
.طلب منه نائب المدير تولي زمام الأمور
.إنه أكثر مرحًا -
.من الأصول الميدانية -
اخبرني عنه. من هو؟ -
.(يدعى (توم هاريس -
أعيرّ إلينا من المخابرات البريطانية
.بشكلٍ دائم
قاتلٌ محترف. إنه أحد الأشخاص
.الذين ألجأ إليهم بشكلٍ جديّ
وهو يهرب برفقة مترجم أفغاني سابق
.ذهبنا إليه لنجدته
.تبدو مثل حفلة العُمر
هل الإيرانيون مشكلتهم الوحيدة؟
هل تمزح؟
أعني، الحال في "أفغانستان" الآن
."أشبه بالحرب الباردة في "برلين
،أجل، أفراد "طالبان"،الباكستانيون
،الهنود، الروس، الصينيون
"ومن ثم لديك أفراد "داعش
.رجعيون جدًا حتى بالنسبة لتنظيم القاعدة
إذا ما أمسك أحدهم برجُلي
.سيبيعه لمن يدفع سعرًا أعلى
لسوء الحظ، سنضطر إلى
.قطع أي إتصال بهم
.ليسّ لدينا خياراتٌ أخرى -
.(بل لدينا. بحقك يا (كريس -
أنت تعلم أن الخدمات الجوية الخاصة
.موجودة في البلد الآن
.تلاحق الرجل الثاني في تنظيم القاعدة
.إنه مُحق
ستغادر رحلة البريطانيين
.في غضون ثلاثين ساعة
حسنًا، سأطلب من نائب المدير
.الاتصال بالمخابرات البريطانية
أنا متأكد من أنهم سيكونون
.سعداء لإستعادة رجلهم
.أنا أقوم بالإتصال الآن
.(أنا آسف يا (تومي
.هذه هي فرصتك الوحيدة للخروج
هذا جيد. أنا أعرف ما الذي
.تورطتُ فيه
إذا كان بإمكان أي شخص
.القيام بذلك، فهو أنت
...نقطة الإجلاء
هي قاعدة قديمة لوكالة المخابرات
"المركزية في محافظة "قندهار
."باستخدام طائرة "سي 130
.ستهبط لأقل من دقيقة
كم يبعدون عن "قندهار"؟
.حوالي 644 كيلومترًا
.لكن المسافة ليست هي المشكلة
.بل ما يقبع طوال هذه المسافة
.حسنًا
ماذا تفعل؟
.كُشفّ غطائنا
.احضر أغراضك -
كيف؟ -
.ليس مهمًا
.سنغادر إلى "قندهار" خلال 15 دقيقة
قندهار"؟ كان من المفترض"
.أن نغادر من هنا غدًا
.ليس بعد الآن
.هيا. لنذهب
.ترغب بالإنضمام إلينا مجددًا
يا (رسول)، أنا بحاجة إلى طاقم
."للقيادة والمناورة في "قندهار
.استخدم وحداتك الحمراء
ليس هؤلاء الرجال الذين ينتشون
.بإستنشاقهم رذاذ الحشرات
.حسنًا، حسنًا، حسنًا. نعم
.فقط تأكد من أن طاقمك اللعين جاهز
.لقد غادروا المنزل الآمن
.ابق عينيك يقظتين لأي أعداء
.عُلم -
.ابدأ العد العكسي -
هل نشتبك معهم؟
.كلا، نحنُ لا نعمل تحت البند الـ50
.لا، يمكننا تقديم المشورة وحسب
.يتساءلون لماذا لا يمكننا الفوز
.واصل المراقبة
لماذا؟ -
.هذه سيارة رديئة -
.علينا أن نتخلص منها
.كما تعلم، ربما كان علينا الإنفصال
أعني، يمكنني الإختباء هنا
لبضعة أيام
"ثم أستقل رحلة من "هرات
."إلى "باكستان
.(أجل، فكرة جيدة يا (مو
واحصل على قسط من الراحة
."قبل أن يختطفوك في مطار "هرات
بهذه الطريقة، ستقاوم لفترة أطول
.عندما يبدأون بقلع أظافرك
.السوق هناك
.حسنًا، لنذهب من هذا الطريق
إلى أين هو ذاهب؟
أرى سيارتي دفعٍ رباعي
.تقتربان من السوق
.هنا
.خُذ الحقائب من الخلف
وانتظر إشارتي، مفهوم؟
.حسنًا
!توقف، توقف، توقف
.إنهم يستقلون مركبة نيسان بيضاء
.نيسان بيضاء
.ليحاول أحدكم الحصول على الأرقام
.سحقًا
.حركة مرور خانقة
.هناك مركبتان تقتربان
أي طريق نسلك من هنا؟
"الطريق الوحيد إلى "قندهار
.هو الطريق السريع
.يقعّ على الجانب الآخر من المدينة
.(اخبره أن يبتعد عن الشاحنة يا (مو
!سحقًا
.سحقًا! الدواسة اللعينة
.المعذرة
.أنا آسف
.أنا آسف، هاك، دقيقةٌ واحدة
،أجل، هاك، تفضل
.آسف، أنا آسف، حسنًا
!توم)! (توم)، تحرك)
.الطريق السريع الأول أمامك مباشرة
ماذا تفعل؟
.صدقني، نحنُ نسير في الاتجاه الخطأ
.لا، إنها إلتفافة
!انخفض
.يا إلهي، أنا أحب هذا الرجل
.إنه بارع
.سحقًا
.تحقق من وجود إطار احتياطي في الخلف
.يا إلهي. أجل
.حسنًا، سأوفرّ الحماية
.أنت غيرّ الإطار
.(اسرع يا (مو
.نحن مكشوفون هنا
.أجل
.هيا
!يا لها من قطعة خردة
!غيرّه بنفسك
.إنه الأدرينالين
.أنت تنهار
.حاول أن تشرب بعض الماء -
من كان الرجل على الدراجة؟ -
أريدك أن تركز، حسنًا؟
!فقط غيرّ الإطار اللعين
...حسنًا
،حسنًا، حسنًا
...أعرف
.أعرف متى ما يكذب أحدهم عليّ
إلى أين أنت ذاهب يا (مو)؟
.جئت إلى هنا للعثور على شقيقة زوجتي
.وهذا بالضبط ما سأفعله
شقيقة زوجتك؟ -
.نعم. كانت مفقودة -
.لن أغادر "هرات" حتى أجدها
.حسنًا، لن تجدها إذا كنت ميتًا
.حظًا موفقًا
مو)؟)
.نادِ عليه ليخرج
.توم)، (توم)، إنه مجرد ولد صغير)
.اخبره أن يلقي ما بيده
.يا إلهي
.(لن تنجو بمفردك يا (مو
.إذن اخبرني ما الذي يجري بالفعل
.إنها حياتي بين يديك
."لقد أحرقت منزلهم في "إيران
المفاعل النووي؟
لماذا لا يمكن لعملاء وكالة المخابرات
المركزية أن يأتوا ويخرجوننا؟
.نحن مجردّ بيادق في لعبة أكبر
لكن ما يعنيه هو أنه لا أحد
.سيأتي لإنقاذنا
حسنًا؟
"لذا علينا فقط الوصول إلى "قندهار
،ثم نعيد تجميع صفوفنا
حسنًا؟
وبعد ذلك سأساعدك في العثور
.على شقيقة زوجتك
.(أنا آسف يا (مو
كان يجب أن أخبرك بالحقيقة
.في وقت سابق
هل تعتقد حقاً أننا نستطيع
الوصول إلى "قندهار"؟
.ليس بدون مساعدة
هنالك شخصٌ عملت معه سابقًا
.جنوب هذا المكان
"سأذهب إلى "ديلارام" لرؤية صديق قديم"
.وربما لديه مروحية
.لنذهب
.السلام عليكم
.(إسماعيل)، أنا (رومان)
.اسمع، أنا بحاجة إلى معروف
كم نبعد عن صديقك؟
.حوالي 32 كيلومترًا أخرى
هل تسمع هذا؟
.نعم -
...أنا... أنا -
أعتقد أن هناك خطبٌ ما
.في الإطار مرة أخرى
.هذه ليست سيارتنا
!(تولى عجلة القيادة يا (مو
!لا أستطيع أن أرى وجهتي -
!فقط حافظ على إستقامة مسارك -
!المحرك معطل
.استعد للخروج
!لنذهب
!تحرك، تحرك
!(اركض يا (مو
إلى أين؟ -
!فقط اركض -
...سأكون دائمًا
.تلك هي وسيلة عودتنا
.ابق منخفضًا، لا تتحرك
.حسنًا
.يا إلهي، اغفر لأرواحنا وأرواح موتانا
.أجل، استخدمتني كطعم
.لكن الأمر نجح
.يبدو أننا سنسير على الأقدام
نحن نقوم بتزويد الطائرات
.بدون طيار بالوقود
أين هم الآن؟ -
.لقد فقدناهم -
هل إتصل (رومان)؟ -
لا، لماذا؟ -
.عُلم -
هل عليّ أن أقلق؟ -
،لو كان هؤلاء رفاقي
كنت سأتصل بك هاتفيًا
.كل عشر دقائق
هل أنت متأكدٌ بأنك لا تريدني أن أنتظرك؟
ماذا ستفعل إذا لم نتمكن
من العثور عليك؟
أنا عمليا الرجل الأبيض الوحيد
.المتبقي في هذا البلد
.لن يكون العثور عليّ أمرًا صعبًا
.ارجع إلى الديار بأمان يا أخي
ربما يرتفع التراب
.ويسمع الرسل بكاءاً
.لنفعل ذلك
.عليّ أن أصلي
.ركبتاي تقتلني من الالم
.تفضل
.خذ هذا
.شكرًا
،هذا ليس بالضبط أفضل طعام افطار
.ولكن هذا كل ما بحوزتي
أهو رفيق القتال؟
اسمه (صدّيقي)
.كان مترجمي خلال ست جولات
.سُتّ جولات لعينة
حاولت نقله لـ"الولايات المتحدة" أو
."لندن"
.أو أي مكان آمن
..."ثم اجتاحت داعش "الموصل
.وأعدموه
.أيها المدافعون
أجل، نحن نعتمد عليكم
.في كل شيء يا رفاق
.أعني، اللغة، الثقافة
...أنتم تخاطرون بحياتكم لأجلنا
ثم نخبركم بالضبط كيف يجب
.أن يبدو بلدكم، وكيف يجب أن تتصرفوا
.لمعظم الوقت لا نقول شكراً
كلا، أنا سعيد لأنك وصلت
.لـ"الولايات المتحدة"، يا (مو)
.أخرج عائلتك
.لن يتمكن الجميع من النجاة
.ابني الكبير، (حميد)، قُتِلَ هنا
أأنت متزوج؟
.كُنت متزوجًا
ألديك أطفال؟ -
.أجل -
.بحوزتي، صورة
.(إيدا)، انها في 17 من العمر
.انها جميلة
.شكرًا
كان من المفترض أن أحضر
.حفل تخرجها نهاية هذا الأسبوع
.عليك العودة للمنزل، (توم)
عليك أن تعود للمنزل وتحتظنها بين ذراعيك
.قبل أن تنسى حتى كيف تبدو المشاعر
،أترى، ولدي (حميد) رحل
.وكل ما تبقى لي فقط هذه الصورة
.أتعلم، من المُضحك
.أنني هنا أتحدث لرجل بالكاد أعرفه
بشكل ما، أشعر بالراحة معك
.أكثر مما أنا عليه مع العائلة
.المعذرة
.هؤلاء. ارفع يديك
.دعهم يعرفون أننا لسنا نُشكل تهديدًا
.ذلك علم أمراء الحرب الطاجكيين
.أعلم
أخبرهم أننا أصدقاء
.(إسماعيل رباني)
جئنا لطلب المساعدة منه؟
.افعل ذلك قبل أن يطلقوا النار علينا يا (مو)
.السلام عليكم
.(أسماعيل رباني)
.صديقي، صورتك في نشرات الأخبار
.سعيد لرؤيتكِ
.لم نلتقِ منذ مدة طويلة
.هذا (محمد)
.السلام عليكم
.وعليكم السلام
إذن ما الذي أتى بك لـ"فرح آباد"؟
."علينا الذهاب لـ"قندهار
،لو حضرت يوم أمس
.كنت سآخذك بنفسي بالطائرة
حسنًا، (طالبان) استعاروا مروحيتي
.لأجل عملية في الشمال
.أستطيع أن أعطيك عربة
.لدي الكثير منها
.ستصل هناك خلال ثلاث ساعات
.أخي -
.سنتناول الطعام -
أأنت جائع؟
.مهمتنا في الصباح
،تأكدوا من قضاء بعض الأوقات الجميلة معاً
.عند مواجهة فتيان (أسامة)
.أجل، لقد منحناهم أموالهم. بالتأكيد
،أشعر أن هذا حصل منذ زمن بعيد
لكن لا تقلق
.قريباً سنعود مجدداً
،كلما حاولت بشدة القضاء على أيديولجية
.أصبحت أقوى
ماذا بشأن الفتى المسلم الجيد؟
(مو)... ماذا تفعل؟
صديقك هو أمير حرب
.دمر "هيرات" بالكامل
.كان مجرد عمل وحسب
.حصلت على أجر أعلى مقابل ذلك
وسأفعل ذلك مرة أخرى مثلما فعلت
،مع الروس
.قُمت بذلك لأجل المخابرات الباكستانية
فعلت ذلك لأجل الأمريكيين
.وسأفعل ذلك لأجل طالبان
.قتلت الآلاف. من النساء والأطفال
.وأحدهم كان ولدي
(إسماعيل)، حسنًا
أهذا ما تريده؟
أهذا هو، الانتقام؟
العين بالعين؟
.تفضل، انتقم، إنه أمر عادل
.العُنف يولد العُنف
.تفضل. احصل على إنتقامك
.(إسماعيل)، هيا
.لا تتدخل بالأمر يا (توم)
أسمعت من قبل عن قصة الرجل الأفغاني
الذي عاش 700 عام؟
في عيد ميلاده الـ700 أقام له الأمير العظيم
،)دوست محمد خان)
.حفلاً فخماً
،وبعد أن غادر جميع الضيوف
:قال الأمير بثقة
."أنا محاط بالأعداء"
ما هو السر أن تعيش في مكان خطير"
كهذا
"لفترة طويلة؟
...نظرالرجل له وقال
."إنه أمر سهل. غيّر توجهاتك"
.أعرف القصة
،وبهذه الطريقة
.لن تتوحد بلادنا
.(مو)
.(إسماعيل)
آسف جدًا يا (مو)
.لم يكن لدي أدنى فكرة
.لقد أعتبرته أخاك
أتعلم كيف دنَس هذا؟
قتل إبني وآلاف آخرين
.لأنه تلقى الدعم منك ومن أشخاص مثلك
!دون الإكتراث بما يحصل لشعبي
.عارٌ عليك
انظر، يمكننا رفض مساعدته
.ونخرج من هنا، أتود ذلك، أنا معك في هذا
.أريد فقط الذهاب
.أريد فقط الذهاب لعائلتي
.هذا كل ما في الأمر
.اريد فقط الذهاب للديار
.(مو)، هذه أفضل فرصة لنا
.السلام عليكم
.(بينشود)
مرحبًا؟
."لندن"
."باريس"
أتعتقد أن هذا سينتهي؟
.كل الحروب القديمة كانت لأجل الغنائم
.الحروب الحديثة ليست لأجل الانتصار
!(توم)
.(أسماعيل) اللعين
.كان يجب أن تطلق النار عليه
.أحتاج لدعم جوي الآن
.كلا، كلا، كلا
.(رسول)، لا تكن وغدًا
.قاومهم حتى أصل هناك
.(رسول)
!اضرب البوابة
!الله أكبر
.مرحباً، (توماس)
.تباً لك
.هذا ليس مُضحكاً -
أأنت بخير؟ -
ماذا حدث؟
كيف أتيت إلى هنا، يا رجل؟
.جئت برفقة صديقي الأفغاني
،أحد رفاق القوات الخاصة
."الذين يتظاهرون بأنهم من "داعش
هذا جيد، أليس كذلك؟ -
.تباً -
.مهلا، انتظر، انتظر، انتظر
ماذا عن (مو)؟
.إنه في مكان ما هنا
.دعنا نذهب للعثور عليه
(مو)؟
(مو)؟ (مو)؟
!يا إبن العاهرة
.(رومان)، هنا
.أأنت بخير؟ أنت بأمان، (مو)
.أنت بأمان. (عيسى)
.آسف، يا (مو)
.هيا، قف
.لنخرج من هنا
...اوشكنا على الوصول. اصمد
ماذا عن القوات الخاصة؟
أيمكننا اخراجهم؟
.لن يتوقفوا عن القتال أبداً
.سيدي، ها هم
.تحركوا مع الطائرة
.تأكيد الاشارة من قبل القوة الزرقاء للبلدة
.هذا الرجل لا يستسلم
.كلا، لن يستسلم
.ابقوا بقرب السياج
.هناك بوابة محيطية بأربعة فتحات
.إنه خلفنا مباشرة
الجميع بخير؟ (مو)، أأنت بخير؟
.إنه (رومان). يا إلهي
.تباً
.(رومان) -
.إنه ينزف بشدة -
.(مو)، ابحث عن شيء لتربطه به
.بسرعة
.لا بأس. لا بأس
(رومان)، اصمد فقط، حسنًا؟
.سنصل للطائرة
!(رومان) -
!كلا، (رومان) -
.(توم)، علينا العودة
.حسناً، (مو). استعد
.اصمد، يا (مو)
!كدنا نصل
لن ننجح، يا (توم) -
.بل سننجح -
."أسمعك، "برافو 6
.الاستعداد للهبوط
.هناك الكثير من العربات شمالاً وشرقاً
.آر بي جي من جهة النافذة اليسرى
.الوقت المقدر للوصول دقيقة واحدة
.بحق المسيح، سيغلقون البوابة
أخبر الطيارين بالإستمرار بالطيران
.تلقيت ذلك
."عُلم، "برافو 6
.قدم أفضل ما لديك
...مع ذلك، لقد استهدفنا مدنياً
.هيا، لنذهب، أيها الفتية
.أرى البوابة
(توم)؟
.ابقِ هنا
.سيقتلك
.إذن لن أكون مستلقياً
.تباً
.امسكتك
.آسف، يا (مو)
.لقد خذلتك
إنها خطة الرب؟
خطة الرب؟
.هناك أكثر من 50 عربة قرب القاعدة
ما هي اسلحة طائرتنا؟
.رشاش "هيل فاير"، سيدي
.أرسل رسالة نصية للطيار. افعل ذلك الآن
ماذا تفعل؟
.ليس لدينا تصريح بذلك
.اللعنة على التصريح
.يمكنهم طردني
.لن أشاهد المزيد من رجالنا يموتون اليوم
...(توم)
.لقد كان شرفًا لي
.كن صريحًا، يا صديقي
.دعنا نذهب للديار يا (مو)
.لنذهب
.لنذهب! بسرعة
.هيا
!تعرضا لإصابة! تعرضنا لإصابة
.واصل التحرك. واصل التحرك
.احصل على العلاج في الطائرة -
!انطلق! لنذهب -
!لنذهب، لنذهب
.لن أرى الوطن مرة أخرى
.بلى، ستراه
...وسأكون معك
.عندما تجد شقيقة زوجتك
.يمكنك الذهاب
.أنا سعيد لأنك اتصلت
البريطانيون يريدون
.معرفة ما حدث للمراسل
عندما ألقي القبض على عميل
،الموساد هذا في "طهران" العام الماضي
.أخبرته بحقيقة بسيطة
،"ابقى لكثير من الوقت في "طهران
.و"اسرائيل" لن تكون موجودة بعد ذلك
.اعتبر ذلك تهديداً
،لكنها كانت مجرد نصيحة
.من مواطن لمواطن آخر
...عليك العودة للمنزل
.لتعرف ما الذي تقاتل لأجله
.مرحباً -
.أنت في البيت
ماذا حدث؟
.لا شيء
.حسنًا، أصبحتِ كبيرًة جدًا
أبي، أنت لا تخبر
.ابنتك المراهقة أنها كَبُرت
.حسناً... حسناً، أنتِ تعرفين ما أقصد
ترجمة وتعديل
|| محمد النعيمي ! د. علي طلال ! علي الحمداني ||